### 2021-12-16 documentos/vector_space.tex
etc
Referencia a ecuación rota

\subsection{A vector space of channels} % {{{
\cpnote{Falta lo de las clases de equivalencias, pero aun no encuentro el
espacio. Quizá cuando haga falta se puede poner}
\janote{Se me hace que podemos agregar algo al final, ya que es la parte en la que
se hablan de la regla $2^k$ y regla espejo. No tengo una idea clara, pero si te 
parece una buena idea podría elaborar más cómo meterlo ahí}
\par
% Inversion de la relacion entre tau y p, y que las probablidiades deben ser positivas {{{

@@

Let us start by recalling that the problem of determining complete positivity
of a PCE can be recast as determining which vectors $\vtau$ are mapped via
$\san$
% \begin{equation}
% \san\vec\tau=2^N\vec p
% \label{eq:condition}
% \end{equation}
to a vector with positive entries $\lambda_\valpha$, as in \eref{eq:lambda:is:A:tau}. 
% . In components, this would read 
% \begin{equation}
% % \left(
% \sum_\vbeta
% \san_{\valpha\vbeta} \,
% % \right)
% \tau_{\vec \beta}=2^Np_{\vec\alpha}
% \label{eq:A:tau:is:p}
% \end{equation}
% where
% $\san_{\vec\alpha\vec\beta} =\sa_{\alpha_1\beta_1}\cdot\ldots\cdot
% \sa_{\alpha_N\beta_N}$. 
Using the fact that $a^{-1}=a/4$, so 
% (so $A = A^{-1}/2^N$) 
\begin{equation}
A^{-1} = \frac{1}{4^N} A,
\end{equation}
we can directly invert \eref{eq:lambda:is:A:tau} to obtain 
\begin{equation}
% \tau_{\vec \alpha}= \san_{\vec\alpha\vec\beta} \, p_\vbeta,
% \tau = 
% \san \lambda =2^N \tau
\sum_\vbeta \san_{\valpha \vbeta} \lambda_\vbeta =2^N \tau_\valpha
\label{eq:tau:is:A:p}
\end{equation}
which will serve as a starting point for our analysis. 
This is a remarkable equation, as it provides a method to diagonalize the
Choi matrix of any diagonal 
Pauli channel, as in \eref{eq:definition:Pauli}.

>>>>

\subsection{A vector space of channels } % {{{
\ddnote{propongo channels as vector spaces como titulo de seccion, pues lo actual se entiende mas en el sentido estandar: canales como miembros de un espacio vectorial, que tambien es cierto, pero no es el punto aqui}
\cpnote{Falta lo de las clases de equivalencias, pero aun no encuentro el
espacio. Quizá cuando haga falta se puede poner}
\janote{Se me hace que podemos agregar algo al final, ya que es la parte en la que
se hablan de la regla $2^k$ y regla espejo. No tengo una idea clara, pero si te 
parece una buena idea podría elaborar más cómo meterlo ahí}
\par
% Inversion de la relacion entre tau y p, y que las probablidiades deben ser positivas {{{

@@

Let us start by recalling that the problem of determining complete positivity
of a PCE can be recast as determining which vectors $\vtau$ are mapped via
$\san$
% \begin{equation}
% \san\vec\tau=2^N\vec p
% \label{eq:condition}
% \end{equation}
to a vector with positive entries $\lambda_\valpha$, as in \eref{eq:lambda:is:A:tau}. 
% . In components, this would read 
% \begin{equation}
% % \left(
% \sum_\vbeta
% \san_{\valpha\vbeta} \,
% % \right)
% \tau_{\vec \beta}=2^Np_{\vec\alpha}
% \label{eq:A:tau:is:p}
% \end{equation}
% where
% $\san_{\vec\alpha\vec\beta} =\sa_{\alpha_1\beta_1}\cdot\ldots\cdot
% \sa_{\alpha_N\beta_N}$. 
Using the fact that $a^{-1}=a/4$, so 
% (so $A = A^{-1}/2^N$) 
\begin{equation}
A^{-1} = \frac{1}{4^N} A,
\end{equation}
we can directly invert \eref{eq:lambda:is:A:tau} to obtain 
\begin{equation}
% \tau_{\vec \alpha}= \san_{\vec\alpha\vec\beta} \, p_\vbeta,
% \tau = 
% \san \lambda =2^N \tau
\sum_\vbeta \san_{\valpha \vbeta} \lambda_\vbeta =2^N \tau_\valpha
\label{eq:tau:is:A:p}
\end{equation}
which will serve as a starting point for our analysis. 
This is a remarkable equation, as it provides a method to diagonalize the
Choi matrix of any diagonal 
Pauli channel, as in \eref{eq:definition:Pauli}\janote{referencia rota}.
